Regla de como ignorar el archivo "ignorado.txt":
1. Crear el archivo .gitignore y agregar la regla

echo "ignorado.txt" >> .gitignore

Si el archivo .gitignore no existía, este comando lo crea.

Agrega la línea ignorado.txt dentro de .gitignore, lo que indica a Git que ignore ese archivo.

El >> asegura que se agregue la línea sin borrar contenido previo en .gitignore.


2. Confirmar que Git está ignorando el archivo

git status

ignorado.txt no debería aparecer en los archivos sin seguimiento, porque ahora Git lo ignora.

Sin embargo, .gitignore sí aparecerá como un archivo nuevo sin seguimiento.


3. Agregar y confirmar .gitignore en el repositorio

git add .gitignore
git commit -m "Añadir .gitignore para ignorar ignorado.txt"

Esto guarda la configuración en el repositorio.